Vay canına! Bu çok büyük!
Demek bu, üç yıl önce ittifak ordusunun bile
geçemediği ulusal geçit:
Kankoku Geçidi!
Ah, evet, onu aşmak mümkün değil.
Yani, Baba, bu bizi
ilk askeri birlik yapıyor--
Kankoku Geçidi'ne düşman olarak giren ilk birlik.
Kanyou muhafızları için çok fazla insan var.
Onları geçirmemizde sakınca yoktur, değil mi Kaku Ei efendim?
Bizzat Majestelerinin özel izni var.
Durduramayız.
A-Ama, efendim...
İmparatorluk mührünün emirleri kesindir.
Kankoku Geçidi'ni geçtik--
en büyük engelimizi aştık.
Artık Kanyou'ya kadar Çin ordusundan pek bir şey kalmamış olmalı.
Bunu başarabiliriz...
Bunu kazanabiliriz, Rou Ai efendim!
Üç Cephe, Dimdik Ayakta
Şimdi, Çin kraliyet türbesinin önünde,
kılıcı ve tacı resmen devralan Ei Sei'yi
burada tanıyoruz!
Uzun zamandır beklenen bu günde,
büyük Çin ulusunun tüm yaşayan üyeleri
atalarının ruhlarıyla birlikte sevinç duyuyor!
Bu nedenle bir kez daha ilan ediyorum:
Çin'in 31. Yüce Kralı'nın gelişi!
Tüm o zorlukların üstesinden geldin...
Bunu gerçekten başardın...
Tebrikler, Majesteleri!
Bunu görüyor musun, Sei Kyou?
Kardeşin--sonunda taç giydi!
Gerçekten.
Ha? Ne?!
Kutsamamız seninle olsun, Çin'in 31. kralı.
Şimdi yüreğindeki yolda ilerle,
inancından şaşmadan.
Seni gözetliyoruz, evladımız.
Size minnettarım.
Düşmanım bile olsam, bu etkileyici bir manzara.
Kinen Sarayı'ndaki hepimiz içinde,
sadece biri, az önceki taç giyme törenini
kalbinde en ufak bir dalga bile hissetmeden izledi.
O kişinin öz annesi olması--
bundan daha acımasız ne olabilir?
Gerçi...
Sanırım aklı başka meselelerle fazlasıyla meşgul.
Ya...
Kankoku Geçidi'nde sahte mühür bulunsaydı,
burası da şimdiye kadar karmakarışık olurdu.
Bu da isyan ordusunun Kanyou'ya yaklaştığı anlamına geliyor.
Üstelik sahte İmparatorluk Mührü'nü kullanabileceğimizi de gösterdik.
Her şey yolunda gidiyor.
Hayır--
fazla iyi gidiyor.
Bir terslik var. Ama ne?
Hepsi kendilerinden geçmiş durumda.
Taç giyme töreni bu, ama benim varlığımı zar zor fark ediyorlar.
Gizli çocuklarımızın ortaya çıkmasından dolayı Ai'yi cezalandırmak için
öfkeli olup birlik hazırlıyor olmaları gerekmez miydi?
Olamaz.
Eğer hiç öğrenmedilerse...
Benimle oyun mu oynandı?
Kim tarafından?
Chin
So
So muydu?
Bir Ai isyanından başka kim çıkar sağlayabilir--
Sen.
Ve başka kimse değil.
Ai ordusunun Kanyou'ya saldırıp ele geçirmesini sağlamak...
Mou Bu da o Ai ordusunu benim emrimle yenmiş olacak.
Ama bu sadece isyancıları bastırmaktan öte.
Ai ordusu benim desteklediklerimle dolu.
İşte onlar
Kanyou'yu bir ateş denizine çevirip
kraliyet ailesinin son ferdine kadar katledecek olanlar.
Uzun zamandır beklenen bir taç giyme kutlaması, ardından akıl almaz bir vahşet.
Acımasızlıklarıyla göze çarpan isyan ordusu.
Ve onları ben yeneceğim.
Kraliyet ailesi gözden kaybolacak,
ve Çin halkı,
dayanaklarını kaybetmişken--
kime başvuracak?
Kime güvenecek?
Çin
Şo
Gi
Kan
Kanyou
Kankoku Geçidi
Bu ulusu kime emanet edecekler?
Başka kim olabilir ki--ben, Ryo Fui.
Böylece tüm Çin tamamen
benim ellerime geçecek.
Seni kahpe herif!
Beni kendi çıkarların için
yine kullanmaya nasıl cüret edersin!
Ryo Fui!
Affedersiniz!
Rahatsız ettiğim için özür dilerim!
Bu kim?
Şu anda bir törenin ortasındayız!
Ne oldu?
On... 10.000 asker--
Ai ordusu olduğu düşünülen--
Kankoku Geçidi'nden geçtiler
ve kuzey yolundan Kanyou'ya
yaklaşıyorlar!
Kuzey Yolu
Ee?
Yani, bu gerçekten
imparatorluk mührü, doğru.
İzinleri var. Kralın emri.
Gördünüz mü? Öyleyse bırakın geçelim.
Hayır: bize kuzey yolunu
korumak görevi verildi.
İmparatorluk mührü olsa bile,
sizi öylece geçiremeyiz.
Kanyou'dan onay gelene kadar bekleyin.
Ne kadar sürer, kabaca?
Yaklaşık yarım gün.
Gerçi...
Siz askerler tam olarak neredensiniz?
Neden hiç bayrak taşımıyorsunuz?
Bu kadar kalabalıksınız;
nereden çıktınız--
Ha?!
Vay canına.
Şimdi işler karıştı.
"Çene"
B-Bize saldırıyorlar!
Müttefik değiller miydi?!
Çok acele mi ettik, Babam?
Hayır—yarım günlük mesafe demek ki Kanyou tam burnumuzun dibinde.
Ön çatışma için mükemmel zamanlama.
B-Bu bir kargaşa!
Endişelenme.
Onlar 3,000, biz 30,000 kişiyiz.
Yakında her şey bitecek.
Birkaç asker kaybedebiliriz...
...ama bu hiç sorun değil.
O elimizde olduğu sürece,
ordumuz hemen toparlanabilir.
Üstelik sadece 30,000 de değil.
Rou Ai, efendim?
Yani bu—
Bu bir savaş...
Otuz... 30,000 mi?!
Ne tuhaf.
Ai'den dağılan birliklerin 10,000 kişi olduğunu duymuştum.
İmparatorluk Mührü.
İmparatorluk Mührü'nün bir kopyası.
Doğru!
Yedi yıl önce Sei Kyou ve Ketsu Shi'nin isyanı sırasında,
Majesteleri İmparatorluk Mührü'nü İç Saray'da saklamıştı—
ve Kraliçe Anne de kendi kopyasını yapmıştı.
Sonradan geri verilmiş olsa da,
bir tane daha yapmış olması sıra dışı değil.
Yine de, sahte bir Mühürle ordu toplamak...
Böyle barbarca bir hareketin tarihte örneği yok.
Hey.
Kime öyle bakıyorsun, Shou Bun Kun?
Rou Ai—Ai'nin hükümdarı.
Ne isyanla ne de sahte Mühür'le bir alakam var.
Yoksa karıştığıma dair kanıtın mı var?
Ne cürret.
O kadının ne haddi var.
Eğer İmparatorluk Mührü'nün kopyalandığı doğruysa,
durum daha da ciddi.
Eğer sahte İmparatorluk Mührü gerçekten işe yarıyorsa,
"Chin"
"Ai"
ve Ai ordusu, ülkenin merkezini
güvence altına almak için Kanyou'yu ele geçirir,
Chin'in her yanından sonsuza dek
asker toplamaya devam edebilirler.
Doğru.
Muhtemelen Mou Bu'yu
"Mou"
Kanyou düşerse isyancı ordusunu
bastırmak için kullanacağını düşündün.
Ama bu işe yaramaz.
Sayıca üstünlükle kazanırız!
Ryo Fui.
Bu kadar yolu geldim.
Eğer benim sadece dans edip duracağımı
düşünüyorsan, yanılıyorsun.
Demek yola çıkmadan önce
iyice hazırlanmışsın,
güzelim.
Ne komik. Gerçekten son
noktaya geldik.
Hadi büyük bir patlamayla bitirelim, ne dersin?
Yine de, gerçekten yazık.
Uzun zamandır beklenen taç giyme töreni...
Tam kılıcını ve tacını
aldığı anda:
kendi annesinin liderlik ettiği bir isyan.
Kanyou'nun artık karşı koyacak
gücü yok;
şehir ve kraliyet ailesi
kesin bir ölüme gidiyor.
Sana üzülüyorum—gerçekten.
Dürüst olmak gerekirse...
senden nefret etmedim.
Başta bana hiç rakip olamazdın,
ama bir baktım ki, tahmin ettiğimden
daha fazla büyümüş ve olgunlaşmışsın.
Aramızdaki güç mücadelesinin
bu kadar kızışabileceğini
hiç hayal etmezdim.
Değerli bir rakibim olarak,
beni fazlasıyla eğlendirdin,
Majesteleri.
Ayrılmak biraz içime sinmese de,
şimdi, her şeyin sonunda,
perdeyi indirecek olan ben olacağım.
Beni dinleyin, herkes!
Haber doğru: İsyancı Ai ordusu
Kankoku Geçidi'nden geçti
ve şimdi Kanyou'ya yaklaşıyor!
Bir Ai isyanı mı?!
Bu doğru mu?
Ş-Şansölye, ne yapacağız?
Bu, ülkemiz için yaşam ya da ölüm meselesi!
Kaybedecek bir anımız bile yok!
Yoksa töreni bozmaya mı çalışıyor...
...bu adam?
Taç giyme töreni burada sona eriyor!
Bu kararı vermek sana düşmez, Ryo Fui.
Taç giyme törenini sonuna kadar tamamlayacağız!
Herkes sessiz olsun!
Bu törenin sonuna çok az kaldı!
İlerlemeye devam edeceğiz
ve taç giyme töreninin tamamını yerine getireceğiz!
Taç giyme törenine devam mı edeceğiz? Böyle bir durumda?
Neden? Ai ordusu şu anda Kanyou'ya dayanmış durumda.
Normalde gürültü patırtı çıkaran Shou Bun Kun bile
sakin ve soğukkanlı.
Bu olamaz...
Kral, onun grubu--
Siz biliyor muydunuz?
Ne?!
Eğer öyleyse...
...ne zaman öğrendiniz?
Öldürün onları! Chin askerleri sayıca az!
C-Chin askerleri? Biz de Chin askeriyiz!
Neden birbirimizle savaşıyoruz?!
Kanyou'yu korumak için burada değil miydik?
Dük Juuteki, efendim, bir dakikanızı alabilir miyim?
Ben Men, Son Köyü biriminin komutanıyım!
Neden kuzey yolu garnizonuyla savaşıyoruz?
Dük Juuteki
Lütfen--açıklayın!
Sonra açıklarım! Şimdi savaşmaya devam edin!
Önünüzdeki düşmanları öldürün!
Juuteki'nin lideri gerçekten de enerji dolu.
Chin onları bir asır önce topraklarına katmış olsa da,
o kin hala taze aklında.
Onu davet etmekte haklıydın. Sana güveniyorum, Baba.
Han O Ki, efendim, biz...
Daha değil.
Ai ordusunun 30.000 askeri disiplinsiz bir güruhtu,
Han O Ki'nin komutasında 10.000 Ai askeri,
eski Juuteki'den 10.000 asker,
Chin tarafından ilhak edilmiş
küçük bir krallık...
Bayrakları kaldırın!
"Juu"
Öldürün onları!
...ve Kankoku Geçidi'ne giderken
yolda 10,000 asker toplandı.
N-Neler oluyor?!
Yüzbaşı Men nerede?
Her ordudaki bazı birlikler
isyan gücü olduklarını bilmiyordu,
özellikle de sahte Mühür ile
toplananlar arasında bu durum yaygındı.
Bu nedenle, bu ön çarpışma için,
Han O Ki, o 10,000 askeri
Dük Juuteki komutasında
ön cephede savaşmaya gönderdi.
Öldürün onları! O Chin domuzlarını öldürün!
Geri püskürtün onları!
Acımayın—vatandaşlarınıza bile!
Bir isyan ordusuyla karşı karşıyayız!
Tüm gücünüzle savaşın!
B-Bekleyin!
Biz isyancı değiliz—
Hücum!
Kahretsin! Size söyledim—durum öyle değil!
İsyancı olsan da olmasan da,
ölüm çenesinde fark etmez.
Karşında kim olursa olsun,
biri seni öldürmek istiyorsa,
tüm gücünle savaş,
hayatını kurtarmak için onunkini sonlandır.
İnsan doğası budur.
Hepiniz, sonuçta hainlersiniz.
Artık geri dönüş yok.
İşte böyle bir isyan askeri doğar.
Size bırakıyorum, Baba.
Kuzey yolundaki savaş
iki saat içinde sona erdi.
Ancak,
Han O Ki işlerini yapma şeklinden
henüz vazgeçmemişti.
Kuzey yolundaki garnizondan
teslim olan bin kadar asker
idam edilecekti.
Hayır, lütfen—durun!
Biz de Chin'deniz, değil mi?!
Sıradaki!
General Han O Ki! Ne yapıyorsunuz?!
Bu da ne...
Ne mi yapıyorum?
Teslim olan askerleri katletmenin bir anlamı var mı?
Kanyou'ya acele etmen gerekmez miydi?
Oh, elbette bir anlamı var.
Her ordudan bin tereddütlü adam seçtim,
idam işini yapmaları için.
Reddedenler doğrudan "idam edilecekler" sırasına giriyor tabii.
Hepsi gayet beceriklice kılıç sallıyorlar.
Tahmin ettiğimden daha hızlı alıştılar.
Şuna bak.
Şu askerlerin yüz ifadeleri--
sadece bir savaşta, geri çekilme olmayacağını kabullenmişler.
Gözlerindeki kararlılık ışığını görebilirsiniz.
Senin de isyancı ordun var--
hem de güçlü bir ordu.
Görünüşe göre,
sizin için daha çok endişeleniyorum, Kral Ai.
Kanyou'da yaşanacak olan cehennem
bundan çok daha beter olacak.
Eğer liderimiz ve kralımız aynı kararlılığa sahip değilse,
tüm ordunun moralini--
Benimle alay etme, Han O Ki!
Buradaki en kararlı kişi benim!
Neden, ben...
Rezil olmaya bile kararlıyım!
Pekala.
O halde ilerleyelim--Kanyou'ya.
Kanyou
İsyanı biliyorlardı.
Ne zaman?
Hayır--artık bunun bir önemi yok.
Bu şartlar altında ilerlemek oldukça sıra dışı.
Durum acil.
Kanyou şu an 30.000 kişilik Ai ordusunu durduracak güçte değil.
Elbette değil.
Savunmaları o kadar zayıf ki,
10.000 kişi bile fethedebilir.
Eğer hâlâ bu son anı yaratma töreninde ısrar ediyorsanız...
Yani, bu bir oyalama taktiği, kesinlikle.
Ama bu--bu, tanıdığımız ve sevdiğimiz kral değil.
Ne komik.
Daha ziyade, Majesteleri son ana kadar mücadele etmeli değil mi?
Beni yanlış anlamayın.
Hiçbir şeyden vazgeçmiş değilim.
ve mücadele etmeye gerek yok.
Doğru, Kanyou'nun askeri gücü yok.
Ama şunu söyleyebilirim ki,
Ryo Fui...
O isyancıları durduracak ordu
çoktan yola çıktı bile.
Nehir Geçiş Savaşı
Kingdom'da Sonraki Bölüm: "Nehir Geçiş Savaşı."